-g 全局安装
-S 安装到生产环境 --save
-D 安装到开发环境 --save-dev


删除vue框架
npm uninstall -g vue

安装vue框架
npm install -g vue

安装vue最新脚手架：
npm i -g @vue/cli

安装淘宝镜像:
npm install -g cnpm –registry=https://registry.npm.taobao.org

cnpm i

检查淘宝镜像是否安装成功：
cnpm -v

初始化搭建项目：
vue init webpack 项目名称

#or

vue create 项目名称

安装vuex（状态管理器）
npm install vuex --save



1、cd 进入你创建的项目
2、在这个项目下npm install（下载资源）
3、最后，npm run dev（运行项目）

node包： 存放插件等文件的地方
README.md：说明书
package.json: 配置文件
package-lock.json: package安装依赖目录
.gitignore：指定git在push的时候需要忽略的文件或者文件夹
src：这个是项目的入口
assets：静态资源目录，用于存放img、字体包等等
components： 公共组件目录
router：页面路由目录，主要用于处理页面与页面之间的跳转
main.js: 项目唯一入口文件，在里面引入并使用的插件将会被全局调用


1、网页包含组件
2、.html指的是网页
3、.vue指的是组件
4、app.vue是根组件，所有components下的组件都统一先存放在app.vue组件里，再由
     app.vue放在index.html里显示

补充：
activated(): 被包含在中的组件，会多出两个生命周期钩子函数。被激活时执行。
deactivated(): 比如从 A 组件，切换到 B 组件，A 组件消失时执行。
errorCaptured(): 当捕获一个来自子孙组件的异常时激活钩子函数。

第一步：npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org         安装cnpm淘宝镜像（前提：以前都是用的npm）

第二步：cnpm install -g vue-cli       安装vue-cli脚手架
